Untertitelung des ZDF, 2020
Könnte ich doch einen Ersatz beschaffen.
Moment.
Dürfen wir vielleicht diesen Eisblock haben?
Macht doch, was ihr wollt.
Danke. Macht euch keine Sorgen. Ich werde einen Ersatz herstellen.
Und diesen müsstet ihr nur noch der verehrten Roran bringen.
Meinetwegen könnt ihr das versuchen. Aber ihr habt weniger als eine Stunde.
Ich habe verstanden.
Das müsste eigentlich ausreichen.
Mein Problem ist eher, alle Zutaten zu finden.
Ich muss mit dem auskommen, was ich zur Verfügung...
Was will der denn hier?
Ich habe keine Zeit, darüber nachzudenken.
Was soll ich denn jetzt tun? Mau Mau!
Oh, du tust mir so leid.
Sie hat sich so über den Haarpfeil einer Konkubine gefreut, dass sie nicht auf den Weg geachtet hat.
Weißt du was? Ich glaube, eine der Konkubinen hat Gefallen an mir gefunden.
Bitte massiere mich demnächst wieder. Das hat sie gesagt.
Das freut mich für dich.
Shaolan bemüht sich weiter fleißig, Beziehungen zu knüpfen.
Von einer Drittrangigen angefordert zu werden, hat sie sehr gefreut.
Obwohl ihre Eltern sie an den Palast verkauft haben, sieht sie nie ein düsteres Gesicht.
Und jetzt scheint alles dahin zu sein.
Und als sie dann auch noch von dem Oinuten angeschrien wurde, ist sie zur Salzsäule erstarrt.
Brauchst du meine Hilfe?
Würdet ihr mir eine Küche und Zutaten zur Verfügung stellen?
Das ist aber eine ziemlich große Bitte. Was bekomme ich dafür?
Ich habe keine Zeit für solche Spielchen.
Leider besitze ich nichts, was ich euch geben könnte, eure Exzellenz.
Erlaubt es mir trotzdem.
Ich weiß, ich sollte mich zurückhalten. Doch die Sache eilt.
Du hast den Schaden doch nicht selbst verursacht.
Ja, das weiß ich.
Eigentlich habe ich die kleine Shaolan nur benutzt, um die neuesten Gerüchte zu erfahren.
Und ich habe mich bei ihr bedankt, indem ich ihr Essen mitgebracht habe.
Eigentlich bin ich nicht verpflichtet, ihr zu helfen.
Allerdings, wenn ich ihr nicht helfe, kann ich nicht mehr ruhig schlafen.
Ich verstehe. Du sorgst dich um deinen Schlaf.
Genau. Zu wenig Schlaf wäre der Arbeit abträglich.
Und das wollen wir ja nicht.
Meinetwegen. Unter einer Bedingung.
In Zukunft wirst du andere ausreden lassen, wenn sie dir etwas sagen wollen.
Das ist alles, was ihr euch wünscht?
Wir wissen doch beide, dass du dich damit schwer tust.
Also, na schön. Treffen wir eine andere Abmachung.
Ich weiß auch schon welche.
Oh nein, das hört sich überhaupt nicht gut an.
Vielleicht sollte ich doch eher zur verehrten Gyokuyu.
Nein, lieber doch nicht. Es geht hier immerhin um die verehrte Roran.
Danke, eure Exzellenz.
Sag mal, wieso trägst du eigentlich keinen Haarpfeil?
Die Zofen der Jade-Residenz legen doch sehr viel Wert auf ihr Äußeres.
Das mag wohl stimmen, doch ich habe es nicht so sehr mit Schmuck.
Ich habe dir doch beim Gartenfest einen geschenkt.
Du hast ihn doch nicht etwa verkauft, oder?
Nein, habe ich nicht. Noch nicht.
Gut, dann trag ihn ab jetzt, bitte.
Was? Das ist eure Bedingung?
Ist das schlimm?
Wenn du ihn trägst, werde ich es dir endlich erzählen.
Wegen der Küche. Ich kümmere mich darum.
Da bin ich wieder.
Bitte stellt es dort hin.
Jawohl.
Mau Mau, was ist das?
Zucker, Obst und auch Kuhmilch. Aber wofür?
Wir haben Glück, die Kuhmilch ist frisch.
Du musst wissen, sie verdirbt sehr leicht.
Und aus all diesen Zutaten kannst du wirklich eine Eissüßigkeit herstellen?
Werden wir sehen.
Denn ich war nur ein einziges Mal bei der Zubereitung dabei.
Es muss gelingen. Ich bitte dich.
Ich rufe euch, wenn es fertig ist.
Gut, misch das gründlich.
Äh, klar.
Aber was tust du denn da?
Wir brauchen es kleiner.
Bist du dir auch ganz sicher?
Natürlich.
Das sollte genügen.
Wozu das Salz?
Shaolan, bring das Gefäß und stell es hier hin.
Jawohl.
Aber wie...
Wieso wird das denn fest?
Schneid bitte das Obst klein.
Beeil dich.
Oh, ja.
Jetzt muss man nur noch das Obst zur Masse geben und alles vermengen.
Dann auf einem sauberen Gefäß schön anrichten.
Ah!
Sehr Wahnsinn!
Aber was ist das?
Na, das sieht man doch.
Es ist Milcheis.
Ah!
Das wird die verehrte Roran mögen.
Hätte ich mehr Zeit, würde ich noch ein Ei hinzugeben oder die Masse mit Kräutern aromatisieren.
Jetzt muss sie es nur noch bekommen.
Ja.
Aber...
Sollten wir es erstmal vorkosten?
Und schon habe ich die alte Shaolan wieder.
Du kannst vom Rest probieren.
Ah!
Wie köstlich!
Seid ihr fertig?
Die Zeit ist um!
Bringt das der verehrten Roran.
Oh!
Und das soll es sein?
Das kann doch...
Oh!
Gibt es etwas auszusetzen?
Jetzt beeilt euch endlich.
Ich...
Ich eile.
Es ist ausgestanden.
Ich danke dir so sehr, Mau Mau.
Freu dich nicht zu früh.
Der verehrte Roran muss es auch schmecken.
Du bist so gemein zu mir.
Exzellenz.
Jinji hat mir verraten, was die verehrte Roran gerne isst.
Sie wird es bestimmt mögen.
Oh!
Weißt du was?
Wir sollten den Rest essen, bevor er schmilzt.
Eine hervorragende Idee.
Essen wir.
Shizui?
Was machst du denn hier?
Der Tumult hat meine Neugier geweckt.
Also habe ich meine Arbeit beiseite gelegt und jetzt bin ich hier.
Du hast wirklich nur Blödsinn im Kopf.
Das schmeckt einfach fantastisch.
Hey, gib mir auch was, aber halt nicht alles für dich alleine.
Oh nein, es gehört mir ganz allein.
Das ist so gemein.
Gib mir auch was.
Das kannst du mal ganz schauern.
Für alle wird es aber nicht reichen.
Ob ich aus den Resten noch eine Portion machen kann?
So gut!
Jetzt fütter ich dich an!
Oh, es hat sich bewegt.
Linli, möchtest du mal anfassen?
Das Kind wird bald auf die Welt kommen.
Alles verläuft reibungslos.
Schon erstaunlich.
Es ist ganz anders als Linli damals.
Dieses hier tritt nur nach unten.
Was?
Schon im Bauch hat jedes Kind sein eigenes Temperament.
Bitte verzeiht.
Aber dürfte ich euren Bauch berühren?
Ja, ich erlaube es.
Ganz vorsichtig.
War die Geburt der Prinzessin sehr schwierig?
Nein, sie verlief sehr gut.
Und das ist bei Erstgeburten selten.
Und es kam uns zugute,
dass sie bei der Geburt nicht besonders groß war.
Hattet ihr Hilfe?
Nur ich war bei der Geburt dabei.
Der Hofarzt ist leider unfähig.
Und was die Zofe anging, die auch helfen sollte,
die war an dem Tag leider krank.
Auch wenn ich mich nicht besonders auskenne,
lief alles gut.
Wird diese Zofe auch diesmal dabei sein?
Nein.
Was wäre, wenn sie wieder am entscheidenden Tag krank sein sollte?
Die verehrte Rifa hatte damals auch jemand anderen.
Eine spezielle Hebamme,
die kurzzeitig an den Hof berufen wurde.
Ja, ich verstehe.
Ob sie wieder jemanden von außerhalb des Palastes holen werden?
Auch wenn die gnädige Honjan dabei ist.
Wir brauchen jemanden, der vom Fach ist.
Wenn du etwas weißt, sag es uns bitte.
Sicher bin ich mir natürlich nicht.
Es könnte eine Steißlage sein.
Steißlage?
Ja, das könnte der Grund sein, wieso euer Kind immer recht weit unten tritt.
Prinzessin Linli trat stets nach oben, weil ihr Kopf unten lag.
Und so sollte es auch sein.
Der Kopf ist das größte Körperteil und tritt er zuerst in den Geburtskanal ein,
kann man mühelos gebären.
Doch liegt das Kind mit den Beinen voran im Bauch,
kann es für Kind und Mutter gefährlich werden.
Und du bist dir absolut sicher, Mau Mau?
Bisher ist es nur eine Theorie.
Man müsste eine genauere Tastuntersuchung vornehmen, um mehr herauszufinden.
Und kannst du das?
Das zu behaupten wäre eine Lüge.
Paps hat mich lediglich in der Arzneikunde unterrichtet.
Alles andere habe ich mir abgeschaut.
Untersuche mich.
Die Untersuchung würde so verlaufen.
Oh, das war's wirklich.
Naja, bei ihrer Geburt musste ich weit Schlimmeres über mich ergehen lassen.
Sie ist unglaublich stark.
Wie ihr wünscht.
Und?
Die Wahrheit hat es immer schwer.
Wie befürchtet, es ist sehr wahrscheinlich.
Natürlich kann sich die Lage des Kindes im Bauch noch ändern.
Doch die Geburt steht unmittelbar bevor.
Was sollen wir jetzt tun?
Da gäbe es was.
Es hilft, wenn man sich bewegt oder Moxibustion verwendet.
Ich wäre dazu in der Lage.
Dann mach das bitte.
Ich werde mich auch erkundigen.
Vielleicht gibt es ja noch andere Wege.
Danke.
Doch, was geschieht, wenn es sich nicht mehr drehen sollte?
Im schlimmsten Fall müsste man euren Bauch aufschneiden.
Verstehe.
Bleibt stark.
Falls es dazu kommen sollte, wäre sie in Lebensgefahr.
Denn selbst mit einer ausgebildeten Hebamme wäre es kein leichtes Unterfangen.
Wäre der Quacksalber nur fähiger.
Wo sollen wir so schnell einen Ersatz herbekommen?
Wer den inneren Palast betreten will, darf nicht bestückt sein.
Aber wo gibt es einen fähigen Arzt, der gleichzeitig ein Luch...
Moment.
Es gibt jemanden, der wie geschaffen dafür wäre.
Allerdings...
Mau Mau?
Ich weiß, wer dafür in Frage käme.
Ja, wirklich?
Diese Person ist ein Meister ihres Faches.
Denn sie musste schon mal den Bauch während einer Geburt öffnen.
So jemanden gibt es?
Du meinst doch nicht die Zofe von Exzellenz Jinchi!
Nein, ich meine einen richtigen Arzt.
Der Ruf der verehrten Suiren ist wahrlich furchterregend.
Um wen handelt es sich?
Naja, er wurde einst aus dem inneren Palast gejagt.
Als Verbrecher.
Das werde ich nicht zulassen.
Es geht um das Leben der verehrten Yukui und des Kindes.
Wir brauchen jemanden Vertrauenswürdigen.
Aber das ist er.
Er ist der beste Arzt des Landes.
Du erstaunst mich.
So respektlos bist du doch sonst nicht.
Doch meine Antwort lautet Nein.
So jemanden kann ich nicht vertrauen.
Ja, aber...
Bitte beruhigt euch.
Hon Yan, lass sie doch erst einmal ausreden.
Also, Mau Mau, erkläre es bitte von Anfang an.
Kannst du mir sagen, was er begangen hat?
Der besagte Mann ist ein Eunuch und war einmal Hofarzt des inneren Palastes.
Er half seiner Majestät und dem Kronprinzen auf die Welt zu kommen.
Außerdem half er der verehrten Adu bei ihrer Geburt.
Und das ist auch der Grund, wieso er verbannt wurde.
Naja, das vermute ich.
Zumindest.
Habs hat mir nie davon erzählt.
Und auch sonst habe ich keinerlei Beweise dafür.
Ich habe zwar Aufzeichnungen gefunden, dennoch bleibt es eine Vermutung.
Noch eine Frage.
In welchem Verhältnis stehst du zu diesem Mann?
Er ist mein Pflegevater und mein Lehrer in der Arzneikunde.
Hm.
So ist das also.
Ich rede mit Exzellenz Jinchi und werde ihm alles genau erklären.
Ihr...
Seid ihr euch sicher?
Bin ich.
Denn ich will die fähigste Person für diese Aufgabe.
Und wenn er vertrauenswürdig ist, umso besser.
Zumal ich bezweifle, dass er ein schlechter Mensch ist.
Sonst würde sich unser streundes Kätzchen wohl kaum so für ihn einsetzen.
Was für ein Kätzchen?
Er ist ein Verbrecher.
Honjan.
Erinnere dich, wie es damals war.
Und wie es hier zuging.
Während der Zeit der Regentin wurde vielen übel mitgespielt.
Das darfst du nie vergessen.
Deswegen dürfen wir auf die Verbrechen jener Zeit nicht allzu viel geben.
Ganz wie ihr wünscht.
Dann hätten wir das geklärt.
Und jetzt werde ich ihm umgehend einen Brief schreiben.
Sie strahlt so viel Würde aus.
Eine Konkubine, die ein Kind erwartet, sollte genau so sein.
Zwei Tage nach meiner Unterredung mit der verehrten Gyokuyo.
Vielen Dank für die Hilfe.
Wir haben euch erwartet, gnädige Ruhmann.
Wer hätte gedacht, dass ich noch einmal herkommen würde.
Das Leben ist voller Überraschung.
Und so betrat der alte Greis wieder den inneren Palast.
Mein Name lautet Ruhmann.
Nein. Ich werde für eine Weile als Arzt in der Hofapotheke des inneren Palastes dienen.
Mao Mao hat mir viel von euch erzählt.
Ich verlasse mich auf euch.
Natürlich.
Man hat ihn also nur befristet angestellt.
Ein guter Kompromiss.
Ich hatte schon Angst, dass man den Quacksalber entlassen würde.
Zum Glück ist es nicht so gekommen.
Dann werde ich mich jetzt verabschieden.
Darf ich?
Jetzt sag schon, dieser Mann ist also dein Vater. Das stimmt doch, oder Mao Mao?
Äh, genau.
Streng genommen ist er mein Großonkel.
Ehrlich gesagt hatte ich mir deinen Vater völlig anders vorgestellt.
Ach ja?
Er sieht sehr zuvorkommend aus und wirkt dabei so sanft.
Ganz genau. Wie ein normaler alter Mann.
Ich kann einfach nicht glauben, dass dieser Mann Mao Mao aufgezogen hat.
Das ist wirklich kaum zu glauben.
Ihr seid hier nicht allein.
Verzeihung.
Wie hattet ihr ihn euch denn vorgestellt?
Ähm, also naja, wie soll ich sagen?
Irgendwie mehr wie ein streunender Kater?
Oh ja, allerdings.
Sehr witzig.
Ich bin nicht immer alles.
いつもの場所に今年も
あなたの好きな花が咲いたよ
並んで耳を澄ませた
あの虫の音も鳴り始めたよ
私の小さな声も
耳を捨てて拾ってくれたね
果て先は変わらないままで
自由に消えてく
声はどこへ届く
合図地だけでいいから聞かせて
優しく懐く笑顔に会いたい
どんな言葉もあなたが言えないと
ただのね
ひとりもっと
あの日あなたのたぶれた気持ちに
気づけていたら今もね
ふたり
ご視聴ありがとうございました